## Docker concepts

- Docker는 개발자, 시스템 관리자가 컨테이너를 사용해 어플리케이션을 개발, 배포, 운영할 수 있게 도와주는 위한 플랫폼이다.
- 리눅스 컨테이너를 활용하여 어플리케이션을 배포한다.
- 특징: flexible, Light weight, Interchangeable, Portable, Scalable, Stackable

## Images and containers

- Images: 이미지를 실행하여 컨테이너를 실행한다. 이미지는 어플리케이션이 필요한 모든 것을 포함하는 실행 가능한 패키지이다.
- container: 이미지의 런타임 인스턴스이다. 즉, 이미지가 실행될 때 메모리에 저장된다.

## Containers and virtual machines

- 컨테이너는 기본적으로 Linux에서 실행되며 호스트 시스템의 커널(운영체제의 코어: 하드웨어와 소프트웨어를 연결함)을 다른 컨테이너와 공유한다. 다른 실행 파일보다 더 많은 메모리를 사용하지 않고 별도의 프로세스를 실행하여 가볍게 만든다.(스택 기능)
- VM은 하이퍼 바이저를 통해 호스트 리소스에 대한 가상 액세스 권한을 가진 완전한 "게스트"운영 체제를 실행한다. 일반적으로 VM은 대부분의 응용 프로그램에 필요한 것보다 많은 리소스를 환경에 제공한다.

→ 컨테이너는 필요한 요소만을 활용하여 어플리케이션을 실행하는 반면 VM은 모든 환경 구성이 끝난 후 어플리케이션을 실행한다.

## Container

컨테이너는 CI/CD를 매끄럽게 만듭니다. 

- 응용 프로그램에는 시스템 종속성이 없다.
- 업데이트를 분산 응용 프로그램의 모든 부분에 푸쉬 할 수 있다.
- 자원 밀도를 최적화 할 수 있다.
- 과도한 VM 호스트를 실행하지 않고 새로운 실행 파일을 작성할 수 있다.

## Development environment

기존의 방식에서, Python 어플리케이션을 작성한다면 그 전에 Python 런타임을 시스템에 설치해야 했습니다. 하지만 이 방식을 사용할 시 로컬 환경에서 어플리케이션이 정상적으로 실행되며 프로덕션 환경과 일치하는 상황이 필요했습니다.

도커를 사용하면 이식 가능한 Python 런타임을 이미지로 가져올 수 있으며 설치가 필요하지 않습니다. 그런 다음 빌드는 앱 코드와 함께 기본 Python 이미지를 포함 할 수 있으므로 앱의 종속성과 런타임이 함께 움직입니다. 

이런 실행 가능한 환경을 구성하는 장소가 **Dockerfile**입니다.

## Define a container with Dockerfile

- Dockerfile은 컨테이너 내부의 환경을 정의합니다.
- Dockerfile에 정의 된 어플리케션의 빌드는 어디서나 같이 작동합니다.

## About Service

Service는 실제로 "production container"입니다. 서비스는 하나의 이미지만 실행하지만 이미지를 실행하는 방법을 체계화합니다. 즉, 어떤 포트를 사용해야 하는지, 컨테이너 복제본을 실행하는 만큼 서비스에 필요한 용량이 있는지, 곧, 서비스를 확장하면 해당 소프트웨어를 실행하는 컨테이너 인스턴스 수가 변경되어 프로세스의 서비스에 더 많은 컴퓨팅 리소스가 할당됩니다. 

Docker 플랫폼으로 서비스를 전의, 실행 및 확장하는 것은 매우 쉽습니다. **docker-compose.yml** 파일을 작성하면 됩니다. 

## About docker-compose.yml file

docker-compose.yml 파일은 Docker 컨테이너가 프로덕션 환경에서 어떻게 동작해야 하는지 정의하는 YAML 파일입니다.
